operación de consumo del alias de un
elemento cuando ya hemos definido y
configurado el alias de un elemento de
inventario podemos utilizarlo en la
operación de planilla de uso y o consumo
vamos a registrar el consumo de una
resma de papel carta para el
departamento
administrativo como es para consumo
interno de la empresa necesitamos que se
lleve a una cuenta específica del gasto
por tal motivo tenemos creado el alias
resma de papel carta para consumo
ubicados en el manejador de operaciones
ingresamos a la operación de planilla de
uso y o consumo y nos abre el asistente
para registrar la
operación verificamos el tipo de
documento en el cual vamos a soportar la
operación en este caso el sistema nos
sugiere una planilla de consumo y nos
indica el número del
documento indicamos el
detalle en este caso como lo tenemos en
el portapapeles lo vamos a
pegar indicamos el código de la
bodega indicamos el
responsable seleccionamos el producto en
este caso la
resma de papel carta para
consumo indicamos el centro de
costos en este caso el departamento
administrativo indicamos la
labor e indicamos la cantidad que se va
a
consumir en este caso solo Vamos a
realizar el consumo de este producto
vamos a visualizar cómo nos quedará
impreso este
consumo podemos observar el
responsable la bodega de la cual se le
dio salida al producto tenemos el centro
de
costos y el producto Con su respectiva
cantidad valor unitario y valor total
cerramos y damos aceptar para guardar la
operación podemos visualizar que este
consumo nos quedó registrado y procesado
en el manejador de
operaciones vamos a visualizar el
movimiento contable que nos generó este
consumo del alias de un elemento de
inventario podemos observar que nos
generó el movimiento contable que
normalmente realiza un consumo es decir
que realizó un movimiento crédito de la
cuenta de inventarios y lo cruzó contra
la cuenta del
gasto es decir que generalmente cuando
procesamos el consumo de un alias de un
elemento de inventario el sistema genera
el movimiento contable normal de un
consumo pero debemos tener en cuenta que
utiliza las cuentas que tenemos
configuradas para el consumo del
elemento
alias además el costo del producto que
el sistema maneja en la operación es el
costo del elemento base en este caso el
costo de la resma de papel
carta si visualizamos el movimiento de
inventarios que generó este
consumo podemos observar la salida de la
resma de papel carta con su respectiva
cantidad costo unitario y costo
total Esto se debe a que en el
movimiento de inventario que genera el
consumo de un elemento alias el sistema
siempre dará salida al elemento base al
cual hace referencia no al elemento
alias Cerramos el
explorador Y esto es todo sobre
operación de consumo del alias de un
elemento